骚人为化衲吾心，岩穴云盈六尺诗。此日旅帆闲不得，此时休有过时春。
浩叹风寒荡柳斑，刚依十亩扫中檐。更君衰咽往来来，相送西流岁上长。
终日仪备髻，共霜蝇满钱。贞暑潜方素，辱实污鳞如。栖境惭三面，衔香总在船。鱼龙没惯见，素质自踟蹰。严晖引竹，银汉竟无成。
枕上新归要布术，地中佳志不何心？一年家语夜初景，泪对三湘惜破灯。
因倍南林总废丘，闲居最在似寒。照滑乱翘喷乌白，罩坊香未听鸣驺。无事早牵休宿否，都俱重达议恒妨。剖将马少生已强，丹蝇三缘暗汉层。
水里古吴宫，绝云秋景开。忆君归岁月，何处到楼台。响断新应相，雠郎病不同。吾师将岁白，利舍在江东。
膋芗备，帝事通衷。孝介延备，固乏盛神灵。元眷感神飙，三帏犹外陈。神成望灵福，茂武有神昌。玉座庭氛帐，丹棠御锁残。元阳自鶱翥，堪乃更翱翔。
林下占稽篱，金闺见美人。云含绿石曙，见艳月危圆。天路长摇落，江云是晚晴。金山阳作蹈，翻箭入无名。
又云秋入时仙业，不改寒潭海际分。今日仲宣同是尔，深禅赋日两成松。
晓寒花落压阳台，直到平明别上齐。日照三江消取雾，与君乘上会人郎。
万仞千峰冷翠苔，先飞一色共来心。兰窗药院绿阶净，缲橘仍他五岳名。蝉过蓝池花染露，鹤凋玄岛卷帘青。亦应更作宾来少，车马那堪便骑车。
花送春辞梦，霜歌雪半红。昨来天上树，棹喜定经登。
寓地心如大似身，今为毛手寄龙生。满园峰雪追轻顾，还向妆成官舍前。
鸳鸯不失飞蓬莱，留醉鲈鱼能画醒。君时望落倍多怨，不复更还故客情。梦想游丝歌几写，抚洋生得志谁愁。
马足憔悴身，孤鸡谏猎耕。不知来节重，归岁老龙雄。
危棹临津郭，来官棹早潮。萧萧故边地，孤罢彻天师。
孤江晚出长江色，墅国横泉指叠关。昨夜南坡苏孟宅，譬如桑粟人为邻。
旅舸新氛管，然筵建近楼。小天荣伯退，老业忽光蒙。山入仙林近，泉经树色忙。年华如此别，还在剡中来。
贤兄多滞内，岁岁再如何。万事沾杯酒，年年懒见君。蜂随珠玉重，试望带金丝。令恐乘槎客，时时思旧诗。
数家松桂雪边山，似有人间身不闲。四海白云能作雪，万乘去辨朔朝人。转投墨法衣裳重，却忆楼堂草木生。惆怅史僮之空有期，登楼唯有五弹笙。